<h1 align="left">Дипломная работа</h1>
<h3 align="left">Сравнение различных библиотек для визуализации данных: Matplotlib, Seaborn и Plotly: Создать набор визуализаций с использованием Matplotlib, Seaborn и Plotly, сравнить их функциональность и удобство использования.</h3>
<h4 align="left">Обзор проекта</h4>
Этот репозиторий содержит программный код для создания графиков некоторых видов на основе финансовых данных и сравнения библиотек Matplotlib, Seaborn и Plotly. Также в работе используется Pandas DataFrames.

<h4 align="left">Структура проекта</h4>
Проект включает следующие файлы:
plt.py – использует библиотеку Matplotlib
sns.py – использует библиотеку Seaborn
И 3 файла с библиотекой Plotly:
px-line.py – с линейным графиком
px-bar.py – с гистограммой
px-cand.py – с свечным графиком
Также есть 2 файла в формате .csv для использования в качестве примера:
Файл ohlc.csv содержит данные об изменение рынка с течением времени:
Date, Open, High, Low, Close, Adj Close – Дата, цены открытия, максимума, минимума, закрытия и приложение к закрытию.
Файл budget_data.csv содержит данные изменения бюджета компании за год:
Date, Profit/Losses – Дата, Прибыль/Убытки

<h4 align="left">Логика работы</h4>
Сначала читаются данные из файлов.csv и затем на их основе строятся графики, которые выводятся в отдельном окне, либо в браузере.
1.	Визуализация в plt.py:
1.1	Линейный график цены закрытия с данными из загруженного файла - ohlc.csv:
 
С помощью функций to_datetime(), set_index() преобразован df[‘Date’]. В функции plot параметром alpha можно выбрать прозрачность линии, параметр linewidth контролирует ширину линии, параметром color можно задать цвет.
1.2	Линейные графики со значениями всех столбцов из ohlc.csv с помощью функции subplots():
 
В функции legend() параметр loc указывает местоположение легенды в графике:
•	«upper left», «upper right», «lower left» и «lower right» — для размещения легенды в соответствующих углах.
•	«upper center», «lower center», «center left» и «center right» — для размещения легенды в центре соответствующего края осей или фигуры.
•	«center» — для размещения легенды в центре осей или фигуры.
•	«best» — для размещения легенды в месте, которое минимизирует перекрытие с другим содержимым.

1.3	Гистограмма с данными из budget_data.csv:
 
1.4 Круговая диаграмма с данными введенными вручную, записанные в переменные в виде списка:
 
В библиотеке Matplotlib, чтобы воспроизвести разнообразные цвета в диаграмме, можно использовать Numpy для генерации цветов, либо создав переменную со списком цветов в формате RGB или других:
 

2.	Визуализация в sns.py:
2.1	Линейный график с данными из ohlc.c
 

2.2	Гистограмма с данными из budget_data.csv
В библиотеке Seaborn есть несколько встроенных стилей: darkgrid, whitegrid, dark, white и ticks. Задать их можно с помощью set_style(). Параметры стиля управляют свойствами, такими как цвет фона, включена ли сетка по умолчанию и ее цвет.
Цветовую палитру можно выбрать с помощью параметра palette. Основные вариаций палитры: deep, muted, pastel, bright, dark и colorblind. Пример с palette='viridis':
 
Параметр hue позволяет задавать каждому столбцу свой оттенок.

2.3	Круговая диаграмма с данными из ohlc.csv
Также цветовую палитру можно выбрать с функцией color_palette(), например, воспользовавшись sns.color_palette("pastel"):
 

3.1	Визуализация в px-line.py линейного графика:
 
Бибиотека Plotly позволяет создавать графики в браузере. На ее базе построена библиотека Dash, она позволяет легко создавать и делиться результатами анализа данных с помощью интерактивных дашбордов, используя только код Python. Приложение Dash запускается с помощью команды: app = Dash(__name__).
Затем, добавив фигуру в атрибут layout нашего приложения внутри тега div:
app.layout = html.Div(children=[dcc.Graph(figure=fig)]),
и запустив: app.run_server(), в терминале получаем сообщение с ссылкой.
Для запуска приложения в режиме отладки можно использовать команду: debug=True, для изменений по мере внесения поправок в скрипт.

3.2	Визуализация в px-bar.py гистограммы:
 
Гистограмма в Plotly создается с помощью класса graph_objects функцией plotly.graph_objs. Figure(), в которой передаются данные в параметр data, в экземпляре plotly.graph_objs.Bar.
Для оформления заголовков используется метод fig.update_layout(), для названия осей параметры xaxis_title и yaxis_title, параметр font в виде словаря – для выбора шрифта, его размера и цвета: 
font=dict(family="Times New Roman", size=20, color="Black")

3.3	Визуализация в px-cand.py свечного графика:
 
В построении свечного графика также используется функция plotly.graph_objs. Figure(), данные передаются в параметр data в экземпляре go.Candlestick
Изменить цвет свечей можно с помощью параметров increasing_line_color – для растущей свечи и decreasing_line_color – для падающей свечи.

<h4 align="left">Заключение</h4>
Matplotlib известна своим всеобъемлющим набором инструментов, благодаря чему очень гибка для настраивания графика, но с его помощью может быть затруднительно построить сложные графики.
Seaborn создана на основе Matplotlib, она упрощает процесс создания сложных статистических графиков с помощью встроенных стилей и цветовых палитр. 
Plotly, с другой стороны, отличается своей направленностью на интерактивные и динамические визуализации, что делает ее идеальной для веб-приложений и панелей мониторинга, требующих взаимодействия с пользователем. 

<h4 align="left">Список необходимых библиотек:</h4>
matplotlib 3.9.2
pandas 2.2.2
plotly 5.24.1
seaborn 0.13.2
numpy 2.0.2



